---
title: Android 8.0采坑以及解决方法
tags:
  - Android
  - Android Tips
categories:
  - Android
  - Android Tips
abbrlink: b2677b13
date: 2018-11-15 18:33:59
---

> 虽然 Android 9.0 都已经面世了，本篇文章写的有点迟了。 但是迟到好过不到，因此基于此这边还是记录一下项目中遇到的 Android 8.0 的坑及对应解决方法。

每次系统升级，虽然系统功能更加强大了，各方面性能也提高了。

但是对于开发者而言，一个困扰的问题也是随之而来——兼容。

尤其对于一些已经上市的 App 而言，在新系统发布之前就要了解到底有哪些改动，以避免用户升级新系统后导致 App 没法正常运行。

好了，回归主题，说说 Android 8.0 里面的几个坑吧。

<!--more-->

### 唤不起系统安装器

如果你的 App 提供了更新功能，用户点击更新，你下载完 Apk 之后会自动弹出安装界面。

这个安装界面的弹出就是依赖于系统的安装器。

假设你在 Android 8.0 以下的手机操作正常，但是在 8.0 的手机上，你会发现，下载完之后完全没反应。

假设你以为说弹个提示让用户自己安装，我想说用户才不会理你。用户分分钟就不更新了。

所以说我们要解决这个问题。让这个安装器在 Android 8.0 的手机也能正常唤起。

其实解决方法非常简单。

只需要在 AndroidManifest.xml 中声明以下权限即可。

```
<uses-permission android:name="android.permission.REQUEST_INSTALL_PACKAGES" />
```

而且还不需要你在代码动态申请，是不是 **So easy**。

一行代码解决这个兼容性问题。

### 通知问题

假设你的 App 需要在任务栏显示通知。如果你是按照 Android 8.0 之前的写法的话。那么在 8.0 的手机上面你是显示不了的。

那怎么办呢？

关于通知的基本写法这边就不再赘余，如果不清楚的小伙伴自行查阅资料。这边重点说下解决方法。

首先说下下面代码出现的几个变量：

```
private static NotificationManager manager;
public static final String NOTIFICATION_CHANNEL = "your app pkg name";
private static final String NOTIFICATION_CHANNEL_NAME = "App Channel";
```

第一个写过通知的都知道，一个管理类。
 第二个是通知的一个 CHANNEL，这个也是 8.0 之后才引入的。取值 App 包名即可。
 第三个自定义，只要保证唯一即可。

兼容有两步需要操作。

##### 1. 创建Channel

```
private static void createChannel() {
        if (Build.VERSION.SDK_INT >= Build.VERSION_CODES.O) {
            NotificationChannel notifyChannel = new NotificationChannel(NOTIFICATION_CHANNEL,
                    NOTIFICATION_CHANNEL_NAME,
                    NotificationManager.IMPORTANCE_DEFAULT);
            notifyChannel.setLightColor(Color.GREEN);
            notifyChannel.setLockscreenVisibility(Notification.VISIBILITY_PRIVATE);
            manager.createNotificationChannel(notifyChannel);
        }
    }
```

##### 2. 获取 Notification.Builder

```
private Notification.Builder getNotificationBuilder(Context sourceContext) {
        if (Build.VERSION.SDK_INT >= Build.VERSION_CODES.O) {
            return new Notification.Builder(sourceContext, NOTIFICATION_CHANNEL);
        } else {
            return new Notification.Builder(sourceContext);
        }
    }
```

可以看到，上面的操作都以 8.0 作为分界处理。

做完这两步，之前不能显示通知的 App 就可以显示了。

更多内容可以看官方示例： [github.com/googlesampl…](https://github.com/googlesamples/android-NotificationChannels/)