---
title: 丰宁坝上草原2日游线路行程
date: 2018-08-10 14:00:22
tags:
- 随笔记
categories:
- 随笔记
---

## [丰宁坝上草原2日游线路行程](http://m.caoyuanfeng.com/kuaibao/201405youhui/#10006-weixin-1-52626-6b3bffd01fdde4900130bc5a2751b6d1)

####  第一天

07：00 北京约定地点集合

12：00 到达目的地，***20人以上团队我们安排马队欢迎仪式，鞭炮欢迎！！！但晚上无法进行此活动***

12：10 分房，午餐

14：00 骑马出发前往影视基地情人谷（草原上的另一番景色望不到边际的白桦林），影视村（原汁原味草原上的老村庄）情人谷北影厂的外景地（章子怡主演的《我的父亲母亲》；黄宏主演的《25个孩子一个爹》；电视剧《暖春》等多部影视剧的拍摄外景地）。

草原的落日也是值得一看的美景，你会感受到离开喧嚣世界，真正回归自然的那份自由自在，怡然自得。观赏草原夕阳，然后准备共进草原晚餐。

19：00 晚餐吃[烤全羊](http://m.caoyuanfeng.com/meishi/kaoquanyang/)、[篝火聚会](http://m.caoyuanfeng.com/wan/gouhuowanhui/)、[观赏烟花](http://m.caoyuanfeng.com/wan/yanhuaranfang/)、篝火跳舞，KTV。大家一起喝酒聊天，唱起我们喜欢的歌曲，在欢快的歌声中让我们舞动身体，度过美好的草原之夜。

####  第二天

06：00 晨观日出

07：30 早餐后，前往草原娱乐场（价值180元已含），进入蒙古人家，感受蒙族风情，喝马奶酒，参加蒙古仪式祭祀敖包；可玩滑草、射箭、滑索、飞斧、野战搏击、弹跳飞人、喷火神枪、海盗船、激情转马、流星炮车、疯狂斗牛、蒙古人家、杂技表演等娱乐项目。

10：00前往美丽的草原滦河源头【[闪电湖](http://m.caoyuanfeng.com/jingdian/shandianhu/)】拍照、看草原。滦河上游最大的湖，因入湖前的河流为闪电河而得名。在天苍苍、野茫茫的草原上闪现出这样敞亮清澈美丽的湖水，当地人叫它[闪电湖](http://m.caoyuanfeng.com/jingdian/shandianhu/)。

或10:00开始团建活动，免费团建装备：拔河、背夹球、草地足球、袋鼠跳跳袋、多人跳绳、巨人脚步、摸石过河砖、珠行千里、撕名牌、指压板等活动。

12：00 午餐后返程北京，沿途一路美景相伴，也不会觉得枯燥，从海拔2000米到平原地带，各路美景让您充分领略。

####  住宿吃餐
- 标准型方案 128元/人
  3正餐+1早餐+1晚住宿（草原风农家院 两星标准,双人/三人标间,独立卫浴,热水,有线电视,WiFi）+免费篝火专业音响

- 超值型方案 168元/人
  3正餐+1早餐+1晚住宿（草原风农家院 两星标准,双人/三人标间,独立卫浴,热水,有线电视,WiFi）+免费篝火专业音响+15项娱乐场套票

- 特惠型方案 268元/人
  3正餐+1早餐+1晚住宿（远山.别院 准四星酒店标准,双人/三人标间,独立卫浴淋浴房,观景房,热水,有线电视,WiFi）+免费篝火专业音响+15项娱乐场套票

####  15项娱乐套票
入场门票10元；高山滑草20元；缆车40元；弹跳飞人30元；射箭20元； 真人CS30元；竹林迷宫20元；蒙古人家20元；敖包祈福20元；欢乐转马20元；登月飞车20元；桑巴汽球20元；小海盗船20元；草原飞斧(6把/人)20元；高尔夫球20元；价值330元



####  费用包含
- 住宿费：酒店双人或三人标间；
- 餐费：三正餐一早餐；
- 活动费：拔河、放风筝、草地足球、趣味运动会等；
- 篝火晚会费：满20人即可组织篝火晚会；
- 全程司机、领队食宿费等；
- 医用装备：医药箱、急救包等（领队医药箱中包含药品种类：云南、白药喷雾剂、云南白药粉、风油精、绿药膏、烫伤膏、体温计、创可贴、绷带、纱布块、酒精、棉签、医用胶布、小剪刀）如需特殊药物请提前自备；
- 赠送娱乐套票：15项娱乐场套票（滑草、射箭、滑索、飞斧、野战搏击、弹跳飞人、喷火神枪、海盗船、激情转马、流星炮车、疯狂斗牛、蒙古人家、杂技表演等），此票不退不换；
坝上独家帐篷营地、野餐基地、野外烧烤基地，可根据您的需要安排。

####  费用不含
- 骑马：骑马50元/小时，牵马费20元/小时；
- 烤全羊：30元/斤，活羊称重；
- 租车费用：6-55座各型旅游车，正规车，手续齐全；
- 景点门票：情人谷 免费、柳树沟70元/人、千松坝森林公园100元/人、大汗行宫90元/人、闪电湖30元/人、老掌沟20元/人、草原天路 免费；以上门票住宿咱家都有折扣票。
- 发票：不含发票，开发票需要另外加6%税点；

####  <span style="color:red">坝上草原旅游注意事项</span>

1、坝上风大，早晚温差大，建议多带些衣物。
2、草原阳光较晒，应戴太阳镜、帽子并涂抹防晒霜。
3、草原常有雷雨天气，雨具应必备。
4、坝上草原有很多的村庄，虽然已经多年接待游客，但是山村人质朴、单纯的性格还是给游客带来很多的温馨，你敬他一尺，他敬你一丈，反之也是一样。所以处事要以和为贵，能饶人处且饶人，千万不可感情用事，有事多和您所住的酒店旅馆、农家小院的负责人商量，求其帮助解决。来坝上草原，尽量避免周末人多的的时候，根据以往的经验，周一到周四号人相对少些，各方面的价格也相对低一些。
5、开心之时要特别注意管理好自己的东西。由于旅游区人员较多、比较杂，要特别小心。骑马是很多人喜好的娱乐和健身活动。外出骑马是一定要放好自己的东西，尽量不要带手机和钱包，如果带一定要放在妥善的、不易丢掉的地方。因为骑马会上下颠簸，口袋里的东西很容易掉出来，所以，骑马丢手机、钱包、眼镜、照相机、手表、钥匙、打火机、香烟等的人不少。
6、放鞭炮、开越野车、四驱、摩托车等都要注意安全，安全第一。