---
title: 感恩节的简介和习俗
date: 2018-11-22 16:15:50
tags:
- 随笔记
categories:
- 随笔记
---

#### 感恩节的简介

每年11月的第四个星期四是感恩节。感恩节是美国人民独创的—个古老节日，也是美国人合家欢聚的节日，因此美国人提起感恩节总是倍感亲切。

感恩节的由来，要一直追溯到美国历史的发端。1620年9月，著名的“五月花”号船，满载不堪忍受英国国内迫害的清教徒102人离港启航。在漫无边际的大洋中，漂泊了整整65天，经历了狂风巨浪的种种折磨，方才在马萨诸塞州科德角顶的普洛文斯敦港靠岸。接着，“五月花”号按计划继续南行，打算在弗吉尼亚的詹姆斯敦靠岸，但因航行误差，他们来到了普利茅斯附近。在那里，由于对地形和环境茫无所知，他们十分谨慎地让大部分人仍然留在船上，只派一批精明强干的人出外探测地形。1个月后，他们终于发现了普利茅斯港口，并且意外地在这里找到了一个优良的渔港。这里有几块已经收获过的玉米田，有清亮的淡水小溪，还有十分宜于筑垒设防的山丘，但空无一人。原来这里是一个印第安人的村落、不久前天花流行。夺去了全体村民的生命。几天后，“五月花”号就渡过科德角湾，在普利茅斯港抛锚上岸。这里成为英国移民在美洲的第二块永久居留地。后来他们把登岸的一块大礁石命名为普利茅斯石。
​	
到了1620年和1621年之交的冬天，他们遇到了难以想象的困难。在寒冷无比的冬季，他们自己搭盖的简陋房屋难以抵御风雪，粮食也不足，再加上繁重的劳动和传染病的侵袭，待到冬天结束，活下来的移民只有50来人了。
​	
开春时节，普利茅斯村的移民结识了一位名叫斯·昆图的印第安人。斯·昆图对移民们十分友好。不久，他把自己部落的酋长马萨索德介绍给移民。心地善良的印第安人热情地欢迎远道而来的客人，马萨索德不仅给移民带来礼物，还特地派本部落的人教会移民们怎样狩猎、捕鱼和种植玉米、南瓜、蚕豆。在印第安人的帮助下，移民们终于获得了丰收。
​	
移民们在欢庆丰收的日子里，按照传统习俗，规定了感谢上帝的日子，并决定为感谢印第安朋友的真诚帮助，邀请他们一同来欢庆节日。印第安人欣然接受了邀请，并且提前送来了5只鹿，表示他们的友好情谊。这就是感恩节的由来。

<!--more-->

#### 感恩节的习俗

##### 集体庆祝

初时感恩节没有固定日期，由各州临时决定，直到美国独立后，感恩节才成为全国性的节日。 　

每逢感恩节这一天，美国举国上下热闹非常，基督徒按照习俗前往教堂做感恩祈祷，城市乡镇到处都有化装游行、戏剧表演或体育比赛等。分别了一年的亲人们也会从天南海北归来，一家人团圆，品尝以“火鸡”为主的感恩节美食。　
​	
美国当地最著名的庆典则是从1924年开始的梅西百货感恩节游行（Macy's Thanksgiving Day Parade）。 　

每逢感恩节这一天，美国举国上下热闹非凡，人们按照习俗前往教堂做感恩祈祷，城乡市镇到处举行化装游行、戏剧表演和体育比赛等，学校和商店也都按规定放假休息。孩子们还模仿当年印第安人的模样穿上离奇古怪的服装，画上脸谱或戴上面具到街上唱歌、吹喇叭。散居在他乡外地的家人也会回家过节，一家人团团围坐在一起，大嚼美味火鸡，并且对家人说：“谢谢！”。感恩节后，学校会让同学们画一张感恩节的画，大部分学生都画的是火鸡。 同时，好客的美国人也忘不掉这一天邀请好友、单身汉或远离家乡的人共度佳节。从18世纪起，美国就开始出现一种给贫穷人家送一篮子食物的风俗。当时有一群年轻妇女想在一年中选一天专门做善事，认为选定感恩节是最恰当不过的。所以感恩节一到，她们就装上满满一篮食物亲自送到穷人家。这件事远近传闻，不久就有许多人学着她们的样子做起来。不管遇到谁，他们都会说：“Thank you！”

##### 节日购物

感恩节购物已经成为了美国人的习俗。从感恩节到圣诞节这一个月，美国零售业奥巴马特赦火鸡“勇气”。
​	
总销售额能占到全年的1/3强，是各个商家传统的打折促销旺季。疯狂的购物月从感恩节的次日（星期五）开始，这一天即被称为Black Friday（黑色星期五）。之所以叫这个名字，据说是因为周五这天一大早，所有人都要摸着黑冲到商场排队买便宜货，这种行为有个非常形象的说法，叫Early Bird（早起的鸟儿）[4]。在外国“感恩节”和中国的春节一样重要！ 每年一度的总统放生火鸡仪式始于1947年杜鲁门总统当政时期，但实际上这个传统仪式可以追溯到美国内战林肯总统当政的时期。1863年的一天，林肯的儿子泰德突然闯入内阁会议请求赦免一只名叫杰克的宠物火鸡，因为这只被送进白宫的火鸡，即将成为人们的感恩节大餐。

​	
2006年11月22日，布什在白宫玫瑰花园举行感恩节放生仪式上，特赦了一只名布什特赦“飞鸟”火鸡叫“飞鸟”的火鸡。 

美国总统奥巴马25号特赦感恩节火鸡．并将火鸡被命名为“勇气”。这也是他上任以来，首次特赦火鸡．奥巴马并对保护美国人民身家安全的英勇战士表示感恩。

每年11月的第4个星期四是美国感恩节。在女儿萨莎和玛丽亚的陪伴下，奥巴马特赦了本来要用做盘中餐的火鸡．奥巴马说，我原本打算吃掉这只火鸡。由于萨莎和玛丽亚的干预，我赦免了“勇气”。这只火鸡将被送到迪士尼乐园。为防止意外，当局还准备了一只备用火鸡，名叫“卡罗琳娜”。