---
title: Activity切换动画常用实现方式
tags:
  - Android
  - Animation
  - View
categories:
  - Android
  - Animation
abbrlink: a8391ded
date: 2019-01-11 17:37:26
---

### 一. overridePendingTransition()：

此方式只需要在启动另一个activity和退出activity的时候调用就行，这个方法接收两个参数，一个是新启动的activity进入时的动画，另一个是当前activity消失时的动画。

启动：

```java
startActivity(newIntent(MainActivity.this,TestActivityWithTheme.class));
overridePendingTransition(R.anim.open_in, R.anim.open_out);
```

退出：

```java
 @Override
    public void finish() {
        super.finish();
        overridePendingTransition(R.anim.close_in, R.anim.close_out);
    }
```

<!--more-->

### 二. ActivityOptionsCompat：

这个类是supportv4中新加的一个类，可以为activity添加各种动画效果，这里面的api至少要求4.0以上的系统，部分要求5.0以上，谷歌为我们封装好了的一些拉伸扩散动画，共享元素动画等等，下面只介绍一种简单效果的实现方式，

启动：

```java
ActivityOptionsCompat compat = ActivityOptionsCompat.makeCustomAnimation(MainActivity.this, R.anim.open_in, R.anim.open_out);
ActivityCompat.startActivity(MainActivity.this,intent, compat.toBundle());
```

退出：

```java
Override
public void onBackPressed() {
    super.onBackPressed();
    ActivityCompat.finishAfterTransition(this);
}
```

注意：该退出方法不能达到预期的动画效果，还需要使用第一种方式实现退出overridePendingTransition(R.anim.close_in, R.anim.close_out);

### 三.AppTheme: 直接在主题中修改activity动画样式：

我们可以在 AndroidManifest.xml 文件中，通过Android:theme 属性设置 Activity 的主题。主题中可以定义 Activity 的切换动画。这是应用 Activity 切换动画的一种方法。下面是通过主题来设置 Activity 间的切换动画的实现方式。

#### 3.1、定义包含动画的 Activity 主题

res/values/styles.xml

```xml
<style name="AnimActivityTheme"  parent="@android:style/Animation.Activity">
    <item name="android:windowAnimationStyle">@style/MyWindowAnimTheme</item>
</style>
```

就是使用 windowAnimationStyle 这个属性，指定切换动画的style即可。

#### 3.2、定义切换动画 style

res/values/styles.xml

```xml
<style name="MyWindowAnimTheme">
    <item name="android:activityOpenEnterAnimation">@anim/top_to_bottom_in</item>
    <item name="android:activityOpenExitAnimation">@anim/top_to_bottom_out</item>
    <item name="android:activityCloseEnterAnimation">@anim/bottom_to_top_in</item>
    <item name="android:activityCloseExitAnimation">@anim/bottom_to_top_out</item>
</style>
```

下面具体介绍这4个属性的意思，假设我们有 2 个 Activity，分别是 A 和 B：

- A 启动 B 时，A 从屏幕上消失，这时执行的是A的
   android:activityOpenExitAnimation
- A 启动 B 时，B 出现在屏幕上，这时执行的是B的
   android:activityOpenEnterAnimation
- 从 B 返回A时，B从屏幕上消失，这时执行的是B的
   android:activityCloseExitAnimation
- 从 B 返回A时，A 出现在屏幕上，这时执行的是A的
   android:activityCloseEnterAnimation

#### 3.3、定义具体动画文件

- res/anmi/res/top_to_bottom_in.xml
- res/anmi/res/top_to_bottom_out.xml
- res/anmi/res/bottom_to_top_in.xml
- res/anmi/res/bottom_to_top_out.xml

这里不再介绍动画文件的实现。

#### 3.4、应用到对应 Activity

AndroidMenifest.xml

```xml
<activity android:name=".MainActivity"
    android:theme="@style/AnimActivityTheme”>
```

#### 3.5、另外在使用AppTheme设置动画时发现了两个问题，

##### 3.5.1、添加动画后，出现从黑屏到新activity的过度。

原因：没有设置相应的消失动画。

解决方法：设置相应的消失动画，如果不想设置消失动画，可以使用写一个假动画，这个动画是没有任何效果，只是为了避免出现黑屏，运行效果为原acticity静止不动，新启动的activity执行进入动画。

##### 3.5.2、没有动画，或动画与设置不一致

原因：当页面切换时需要进入和消失两个动画，当没有进入动画时，消失动画也不会执行，会执行系统动画，如果没有系统动画则没有动画，或者某个页面使用第一或第二种方式设置了动画（动画执行优先级，系统动画 < AppTheme < (overridePendingTransition\ActivityOptionsCompat)）。

解决方法：为了保证进入和消失都有动画，要将动画主题设置到两个Activity上。也可以将主题设置到application上，这样整个应用都是用该切换动画。如果是某个页面使用第一或第二种方式设置了动画，那么在启动和退出时最好都要设置，不然会造成启动和退出不一致的情况。

#### 总结：

第一种方式：灵活可以随意控进入消失动画，但是实现不方便。
第二种方式：与第一种方式类似，但是该种方式为我们提供了多种特殊动画。
第三种方式：使用方便，只需要配置主题，不需要添加过多代码，但是不够灵活

#### 建议：

定义一种动画主题，并设置到application上，将整个应用的切换动画统一，如果某个页面有特殊要求，再根据不用需求使用第一或第二种类型单独处理。

