---
title: Android各系统版本新特性
tags:
  - Android
  - Android Tips
categories:
  - Android
  - Android Tips
abbrlink: 50d707a8
date: 2018-12-14 17:36:02
---

## 一. 低版本SDK如何实现高版本api？

平时如果你的minSdk比较小，但是想调用高版本的一些API，android studio会提醒该方法在XX版本上才有，当前项目minSdk是多少。很多低版本的系统上就会找不到这个方法。

那怎么做呢？可以去support包中找相应的方法。

例如5.0才出的background tint，那么如果你的minSdk是小于5.0的话，那么studio就报错了，你可以去使用support-v4包中的DrawableCompat类。
 例如：在5.0上如下调用

```
Drawable d = getContext().getResources().getDrawable(R.drawable.defalut_icon_big);
d.setTint(0xffffffff);
```

那么使用DrawableCompat可以这样调用：

```
Drawable d = getContext().getResources().getDrawable(R.drawable.defalut_icon_big);
DrawableCompat.setTint(d,0xffffffff);
```

在新的SDK上总是会出现让人眼前一亮非常方便好用的API。但是这些新的API呢在低版本的SDK上是没有的，所以当我们的minSdkVersion的版本低于新API所在的版本时，我们直接使用新API在编译时会出现报错。如果只是想解决编译报错的问题呢，Android给我们提供了两种注解的方式避免编译时报错：
 **@SuppressLint**
 **@TargetApi**
 这两种方法又有什么区别呢？

**.SupressLint 和 TargetApi**
 SupressLint很显然的意思是忽略Lint检查，对于我们使用高版本API来说，可以使用@SuppressLint("NewApi")的方式让Lint在编译时忽略所调用API对版本的要求。而@TargetApi是忽略特定版本的API调用报错。

举个栗子：当你的项目minSdkVersion=9，你想使用API 11的新的方法时。此时，使用@TargetApi(11)和@SuppressLint("NewApi"）的效果一样，代码都不会报错。但是如果你使用了Api 19才出现的新的方法时，在使用@TargetApi的方法中还是会给你报错，而在另一个方式中依然不会报错。

那这么讲使用@SuppressLint("NewApi")就更好了？

## 二. Android 各版本特点

### Android 1.5（Cupcake纸杯蛋糕）：

- 智能虚拟键盘；使用widgets实现桌面个性化；在线文件夹(Live Folder)快速浏览在线数据；视频录制和分享；图片上传；
- 更快的标准兼容浏览器；Voice search 语音搜索；立体声蓝牙和免提电话

### Android 1.6（Donut甜甜圈）：

- 完全重新设计的Android Market，可以显示更多的屏幕截图；手势支持，可以让开发者生成针对某个应用程序的手势库；
- 支持CDMA网络：中国电信的用户可以期待EVDO的Android手机了；
- TXT-2-Speech，支持了更多语言的发音，包括英语、法语、德语、意大利语等
- 快速搜索框，可直接搜索括联系人，音乐，浏览历史，书签等手机内容；
- 全新的拍照界面：新版相机程序启动速度快了39%，拍照间的延迟减少了28%；
- 应用程序耗电查看：这下好了，哪个软件耗多少电，现在一见了然了；
- 新增面向视觉或听觉困难人群的易用性插件；
- Linux内核升级到2.6.29；
- 其他：支持更多的屏幕分辨率，如WVGA，QVGA等

### Android 2.0 （2.0~2.1 Eclair松饼（闪电泡芙））:

- 由于文件结构的改动优化，使得整个操作流畅性得到了很大的提升;
- 自带的Chrome Lite浏览器现在加入了对双击屏幕进行缩放的支持;
- 加强了网络社交功能，比如Facebook好友整合至联系人功能;
- 强化了语音识别的搜索控制。整个系统多处都支持语音控制，并拥有独立的控制面板;
- 谷歌地图服务更新，加入了全新的导航系统，甚至比转业的导航软件更为先进;
- 加入了原生微软Exchange邮件服务支持;
- 提供了多个不同帐户，统一的邮件收件箱;
- 只需双击就能上传图片至YouTube;
- 优化了驾车时的体验，新的“Car Home”应用程序为各功能提供了易于操作的快捷链接，还能方便地使用语音控制功能，便于用户驾车时使用

### Android 2.1

- 可以同时绑定多个Google账号;
- 无线控件里有了VPN设置;
- 增加了连接到PC设置;
- 增强了语言和声音的转换功能，并加入了文字到语音转换;
- 全新的拨号界面，按键更大，更易于操作;
- 更多桌面Widget;
- 新的Google地图可以使用谷歌地图导航功能;
- 新的浏览器版本，加强了稳定性和网页渲染能力;
- 全局搜索功能加强;
- 全新的Market程序，搜索更快布局更合理
- Android 2.2(Froyo冻酸奶):
- 全面支持Flash 10.1;
- 应用程序自动升级，让升级更加人性化;
- 支持应用程序安装在外置内存上;
- Linux内核将升级为最新的2.6.32版本，系统更加稳定;
- 对系统性能进一步优化，让手机有更多的运行内存;
- 增加了轨迹球LED指示灯变色这个新功能;
- 增加了对3D性能的优化，3D性能更加强大;
- FM功能也将在新系统中得到全面支持
- Android 2.3(2.3 Gingerbread姜饼)
- 用户界面更美观;
- 提升游戏体验;
- 提升多媒体能力;
- 增加官方进程管理;
- 改善电源管理;
- NFC近场通信;
- 全局下载管理;
- 全新虚拟键盘;
- 原生支持前置前置摄像头;
- SIP网络电话

### Android3.0到3.1(3.0 Honeycomb 蜂巢)：

安卓3.0系统主要用于安卓的平板产品，画面动感，可操控性更强，代表有摩托罗拉的平板产品XOOM，3.1也已经发布，也主要用于平板产品。

### Android4.0(4.0 Ice CreamSandwich)

1、单一系统 Android 4.0将只提供一个版本，同时支持智能手机、平板电脑、电视等设备。
2、一流的新UI
3、开源

此前Android 3.0曾一度宣布不采取开源措施，然而谷歌深知Android系统一大成功特性就是开源。平板上吃到的苦头势必在全新的Android 4.0上避免，用户为中心的刷机资源一定会让Android 4.0锦上添花。

### Android5.0

1、android 5.0 Hello 5.0
 5.0的版本号就能告诉我们，这是一个大的升级版本。

2、基于Linux内核3.0
 Linux刚刚发布Linux 3.0内核没多久，后来又更新到了3.0.1 。

3、通过Android Market购买音乐
谷歌已经试水性质的推出了Google Music Beta ，允许上传2万首音乐到Google的云端服务器，自动创建播放列表在任何支持flash的设备上回放，我们有理由相信这种在Appstore影响下的数字视频、音频服务内容的提供也将会出现在Android上。

4、多核处理器优化
现在各厂商都在推双核的智能手机，实际的效果如何我们不予评说，但Android 4.0将特别为使用双核乃至多核处理器的手机进行专门的优化。

5、运行速度比3.1提高1.8倍
Google的人员只是这么一说，并没有提及这个性能具体体现在什么方面，因此我们不知道这是关于浏览器、GPU还是整体性能，只有等待。

6、集成Google电视和Chrome OS的智能停放

7、为OEM提供了官方的主题引擎
 有了这个引擎，便可通过Google的升级程序更新到这些第三方的主题。

8、苹果游戏中心的一个真正的竞争者

9、支持现有的智能手机
 据称现行所有运行Android 2.3的手机都有可能升级到4.0版本，这条消息是我喜闻乐见的，而Google官方的Nexus One和Nexus S将是第一批升级到4.0的手机。

10、新的摄影技巧以及虚拟摄像机
 这将为开发者提供更丰富的摄像头控制API。

###### android 6.0

锁屏下语音搜索
 用户可以直接在锁屏状态下进行语音搜索，虽然现在的一些安卓手机支持语音唤醒功能，但这些语音唤醒都是第三方厂商开发的，而此次的Android 6.0在系统层面加入锁屏下语音搜索，这无疑会在体验上有一个明显的提升。

指纹识别
 说到指纹识别，很多用户都会觉得现在的中高端安卓手机都支持，但事实上这些安卓手机的指纹识别都是各个厂商自行开发的并没有系统底层的支持。Android 6.0则在系统层面加入指纹识别，能提供原生指纹识别API，这不但降低了厂商开发指纹识别模块的成本，最重要的是原生指纹识别将会大大提升安卓手机的指纹识别支付安全性。

更完整的应用权限管理
 在此前的原生安卓系统中有应用通知管理功能，但更为深入的应用权限管理只能靠第三方应用实现。Android 6.0进一步强化应用权限管理，应用权限管理也成为系统级的功能，不过这对于那些权限管理软件来说并不是什么好消息。

Doze电量管理
 Android 6.0自带Doze电量管理功能，在“Doze”模式下，手机会在一段时间未检测到移动时，让应用休眠清杀后台进程减少功耗，谷歌表示，当屏幕处于关闭状态，平均续航时间提高30%。

Now on Tap功能
 Now on Tap功能是和Google搜索紧密结合的功能，它可以让谷歌从任何应用中进行搜索。例如，在微信中聊天的时候提到餐馆，那么就可以在不跳转的情况下进行谷歌搜索。

App Links
 通过App Links功能，Android平台能够向网络服务器提出申请，自主识别链接内容。直接跳转到App客户端中，改善用户体验，有利于让用户在体验更完善的App客户端完成更多操作。

此外，在Android 6.0谷歌还加入了Android Pay进一步强化移动支付，同时也是为了对抗Apple Pay。在发布会上谷歌表示Android 6.0将在下周开始推送，Nexus5/6/7/9以及Nexus Player将能够在第一时间得到升级。

###### Android7.0

分屏多任务
 进入后台多任务管理页面，然后按住其中一个卡片，然后向上拖动至顶部即可开启分屏多任务，支持上下分栏和左右分栏，允许拖动中间的分割线调整两个APP所占的比例。目前，安卓7.0开发者预览版支持全部第三方应用尝试分屏操作，但个别应用适配可能存在问题，分屏后可能导致界面显示不全等问题.

全新下拉快捷开关页
 在安卓7.0中，下拉打开通知栏顶部即可显示5个用户常用的快捷开关，支持单击开关以及长按进入对应设置。如果继续下拉通知栏即可显示全部快捷开关，此外在快捷开关页右下角也会显示一个“编辑”按钮，点击之后即可自定义添加/删除快捷开关，或拖动进行排序。

通知消息快捷回复
 安卓7.0加入了全新的API，支持第三方应用通知的快捷操作和回复，例如来电会以横幅方式在屏幕顶部出现，提供接听/挂断两个按钮；信息/社交类应用通知，还可以直接打开键盘，在输入栏里进行快捷回复。

通知消息归拢
 安卓7.0会将同一应用的多条通知提示消息归拢为一项，点击该项即可展开此前的全部通知，允许用户对每个通知执行单独操作。

夜间模式
 安卓7.0中重新加入了夜间深色主题模式，该功能依然需要在系统调谐器中开启，从顶部下划打开快捷设置页，然后长按其中的设置图标，齿轮旋转10秒钟左右即可提示已开启系统调谐器，之后用户在设置中即可找到“系统调谐器”设置项。点开其中的“色彩和外观”，即可找到夜间模式，开启后即可使用全局的深色主题模式，同时亮度和色彩也会进行一定的调整，该功能可以基于时间或地理位置自动开启。另外，系统调谐器中也提供了RGB红绿蓝三色调节滑动条，允许用户手动精细调节，例如减少蓝色或增加红色以提供类似护眼模式的效果。

流量保护模式
 安卓7.0新增的流量保护模式不仅可以禁止应用在后台使用流量，还会进一步减少该应用在前台时的流量使用。其具体实现原理目前尚不清楚，推测其有可能使用了类似Chrome浏览器的数据压缩技术。此外，谷歌还扩展了ConnectivityManager API的能力，使得应用可以检测系统是否开启了流量保护模式，或者检测自己是否在白名单中。安卓7.0允许用户单独针对每个应用，选择是否开启数据保护模式。

全新设置样式
 安卓7.0启用了全新的设置样式，首先每个分类下各个子项之间的分割线消失了，只保留分类之间的分割线。全新的设置菜单还提供了一个绿色的顶栏，允许用户通过后方的下拉箭头，快速设定勿扰模式等。除了勿扰模式外，顶栏菜单还可以显示诸多其他的设置状态，例如数据流量的使用情况，自动亮度是否开启等。谷歌也在安卓7.0的设置中加入了汉堡菜单，在二级设置界面中的左上角，你就会看到这个汉堡菜单，点击后即可看到所有设置项，方便用户快速跳转。

改进的Doze休眠机制
 谷歌在安卓7.0中对Doze休眠机制做了进一步的优化，在此前的安卓6.0中，Doze深度休眠机制对于改善安卓的续航提供了巨大的作用。而在安卓7.0中，谷歌对Doze进行了更多的优化，休眠机制的使用规则和场景有所扩展，例如只要手动在后台删掉应用卡片，关屏后该应用就会被很快深度休眠。

系统级电话黑名单功能
 安卓7.0将电话拦截功能变成了一个系统级功能。其它应用可以调用这个拦截名单，但只有个别应用可以写入，包括拨号应用、默认的短信应用等。被拦截号码将不会出现在来电记录中，也不会出现通知。另外用户也可以通过账户体系备份和恢复这个拦截名单，以便快速导入其它设备或账号。

菜单键快速应用切换
 双击菜单键，就能自动切换到上一个应用。此外，如果你不停地点击菜单键的话，就会在所有应用中不间断地轮换，应用窗口会自动放大，顶部还会出现倒计时条，停止点击且倒计时结束后，当前应用会自动放大并返回到前台。

###### Android8.0的正式版 Android Oreo（奥利奥）

1.通知中心
 用户在通知界面可以发现顶部的快捷键有了更充裕的空间，并且根据网络大数据的用户使用频繁度调整了这几个快捷键的顺序；并且长按推送消息可以看到一个开关，操作它可以开启和关闭这个该应用的未来所有通知。

2.设置菜单
 在新的AndroidO系统中，设置的界面有了大幅变化，主菜单的覆盖性变得更广，更多的功能将在子菜单中体现，并且在菜单界面中重新设计了很多图标。

3.PinnedShortcuts
 安卓创造出了PinnedShortcuts功能，类似苹果的3DTouch，长按一个软件后可以弹出子菜单，然后就可以通过这个方式快捷的使用该应用的部分功能。

4.图标形状
 新的系统中开发者可以使用不同的应用图标，比如圆角矩形或者圆形图标，不过所有的图标需要保证是同一个形状，不能有一个方一个圆这样“个性”的样式出现。

5.后台限制
 AndroidO将进一步优化后台程序，减少应用在没完全退出后占用系统的资源，并且减少电量的消耗。

6.安装限制
 新系统中用户可以在权限设置中添加安装限制功能，这样可以有效的避免带有中国特色的“全家桶”行为。

7.TensorFlowLite
 这个新功能并不会直接体现在手机和系统中，它是谷歌的一项新技术，用来把人工智能在更多的软件上继续拓展，并提高工作处理的效率，让你的手机更“聪明”。

8.分屏
 在AndroidO中，分屏画中画功能得到了强化，变得更加流畅，而且悬浮窗可以随意拖动位置，然后在主屏幕中继续工作

1. NotificationDots
    在谷歌的Pixel手机上，安卓8还新加了通知功能Notification Dots，会标出用户的行程、信息等，有些通知还可以被设定为稍后提醒。此外长按某个应用图标现在可以显示一些信息，与iOS上的3D Touch类似，这项功能在安卓7.0上已经有所体现

10.SmartTextSelection
 系统将会预测用户将使用某些电话或者其他选项出现在将会用到的应用中，举个例子就是如果邀请朋友来吃饭，系统会根据发送的地址来开启地图并且导航 。

11.自动保存密码
 这个功能将会保存用户的部分帐号和密码，用于在网站或者应用中的快速登录，效率提升了不少 。

12.GooglePlayProtect
 这个功能主要用于GooglePlay中，下载的应用和游戏将会经过它的排查，来看看是否是有害甚至携带病毒的应用，不过国内用户可能不能访问GooglePlay 。

13.应用加速
 在AndroidO中，大部分应用的启动速度将会快上一倍，这个要归功于新系统的优化，使后台占用资源减少，并且对并发进程等问题的处理更加出色，也是个相当有用的功能 。

14.字体优化
 AndroidO中谷歌还增加了对系统字体的更多支持，开发者可以自行更改字体样式，让用户有了更多字体的选择 。

15.表情符号
 安卓8还带来了符合Unicode 10标准的表情符号，比原来新加超过60个表情符，这也是比较明显的改变之一

###### AndroidP 9.0

新功能包括：谷歌统一推送升级、深度集成Project Treble模式、更加封闭、原生支持通话录音等。
 1.全面屏的全面支持
 2.通知栏的多种通知
 3.多摄像头的更多画面
 4.GPS定位之外的WiFi定位
 5.网络还有神经网络
 6.Material Design迎来2.0时代

新设计：
 Android 9.0将会新增支持类似于iPhone X的刘海屏设计，具体体现为优化屏幕内容显示，能够让系统或者应用充分利用整块屏幕，尤其是两只“猫耳朵”位置。在Android 9.0系统当中，谷歌还会进一步将谷歌助手集成到应用中、进一步优化电池续航、支持多屏和可折叠屏等。

新特性：
 全局黑夜模式
 为具备Always-on display（屏幕常显）功能手机加入原生的天气支持。

###### AndroidQ 10.0

暗黑模式
 Android Q 的暗黑模式和 Android Pie 的暗黑模式不同，在 Android Q 中，暗黑模式适用于任何地方，如果应用不支持暗黑模式，那么系统将自动设置一个暗黑模式。
 隐私增强

Android Q 还将更多地使用 Android Pie 中推出的隐私功能。 在 Android Q中，您可以选择应用程序在后台运行时是否可以访问该位置。

运营商锁定
 如果你从运营商那里购买锁定的 Android Q 设备，他们将有能力阻止你使用其他特定运营商的SIM卡。

多显示器支持
 系统底层支持将设备连接到外接的显示器，并可以同时使用两个屏幕显示。如手机/平板电脑或独立显示器，实际效果可以参考已经从第三方获得支持的华为Mate 10、三星Galaxy Note 9。

Vulkan API
 系统底层支持用于 UI 呈现的 Vulkan API 接口规范，基于这项技术原理的更多扩展，将完成更强的系统及程序优化，以更好的获得延长电池寿命、实现更流畅的动画展现和菜单转换效果。

面部识别
 XDA 团队发现了一串字符串，这些字符串表明 Android 10 将具有内部面部识别功能。 这意味着谷歌官方支持面部解锁系统。

桌面模式
 Android Q 将支持桌面模式，类似三星 Dex 和华为的投影模式。它提供类似一个类似于 PC 的体验，但是远远不能代替 PC。

屏幕录制
 得益于OPPO、三星和华为等第三方OEM厂商，我们以前在安卓手机上见过录屏功能。遗憾的是，原生安卓系统还缺少这个功能，但看起来我们在Android Q系统上终于要看到它了。

更安全Smart Lock
 谷歌早在Android Lollipop时代就引入了Smart Lock功能，本质上就是当你的手机不在身边时，你可以把远程它锁起来。这个功能还可以让用户根据位置(比如家和二公司)、不同的蓝牙设备(比如运动手环)，或者不同的使用时间来自动解锁设备。

