---
title: js中字符串全部替换
tags:
  - 前端
  - JavaScript
categories:
  - 前端
  - JavaScript
abbrlink: 5bf0344a
date: 2019-02-22 12:31:59
---

在js中字符串全部替换可以用以下方法：

```
str.replace(/需要替换的字符串/g，"新字符串")
```

比如：

```
"yyyy-MM-dd-hh-mm-ss".replace(/-/g,"/")

结果如下：
"yyyy/MM/dd/hh/mm/ss"
```

**原理请看JavaScript replace() 方法介绍**

<!--more-->

## 定义和用法

replace() 方法用于在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串。

### 语法

```
stringObject.replace(regexp/substr,replacement)
```

| 参数          | 描述                                                         |
| ------------- | ------------------------------------------------------------ |
| regexp/substr | 必需。规定子字符串或要替换的模式的 RegExp 对象。请注意，如果该值是一个字符串，则将它作为要检索的直接量文本模式，而不是首先被转换为 RegExp 对象。 |
| replacement   | 必需。一个字符串值。规定了替换文本或生成替换文本的函数。     |

### 返回值

一个新的字符串，是用 *replacement* 替换了 regexp 的第一次匹配或所有匹配之后得到的。

### 说明

字符串 stringObject 的 replace() 方法执行的是查找并替换的操作。它将在 stringObject 中查找与 regexp 相匹配的子字符串，然后用 *replacement* 来替换这些子串。如果 regexp 具有全局标志 g，那么 replace() 方法将替换所有匹配的子串。否则，它只替换第一个匹配子串。

*replacement* 可以是字符串，也可以是函数。如果它是字符串，那么每个匹配都将由字符串替换。但是 replacement 中的 $ 字符具有特定的含义。如下表所示，它说明从模式匹配得到的字符串将用于替换。

| 字符             | 替换文本                                            |
| ---------------- | --------------------------------------------------- |
| $1、$2、...、$99 | 与 regexp 中的第 1 到第 99 个子表达式相匹配的文本。 |
| $&               | 与 regexp 相匹配的子串。                            |
| $`               | 位于匹配子串左侧的文本。                            |
| $'               | 位于匹配子串右侧的文本。                            |
| $$               | 直接量符号。                                        |

**注意：**ECMAScript v3 规定，replace() 方法的参数 replacement 可以是函数而不是字符串。在这种情况下，每个匹配都调用该函数，它返回的字符串将作为替换文本使用。该函数的第一个参数是匹配模式的字符串。接下来的参数是与模式中的子表达式匹配的字符串，可以有 0 个或多个这样的参数。接下来的参数是一个整数，声明了匹配在 stringObject 中出现的位置。最后一个参数是 stringObject 本身。



js字符串替换参考资料：<http://www.w3school.com.cn/jsref/jsref_replace.asp>

js正则使用参考资料：<http://www.w3school.com.cn/jsref/jsref_obj_regexp.asp>