---
title: CEO、CFO、CTO、CIO、COO、CHO、CMO、COO等你都知道是什么吗？
tags:
  - 随笔记
categories:
  - 随笔记
abbrlink: 45ddb687
date: 2019-05-06 10:26:14
---

### CAO
Chief Administrative Officer 首席行政官(Chief Art Officer 首席艺术官)
释义：顾名思义，首席行政官是在一个企业中负责日常事务的最高行政官员，也是企业里的行政部门长官。
÷首席艺术官多数出现在文化娱乐企业中。

### CBO
Chief Brand Officer 首席品牌官
释义：它是现代组织（包括企业、政府或其他组织）中设置的专门负责品牌战略管理与运营的高级官员，代表CEO就企业形象、品牌以及文化进行内外部沟通。CBO不仅是一种专业人才，更是一种特殊人才。因为他不再仅仅是一个传播者，更是一个企业价值设计的参与者和企业品牌资产经营的责任者。首席品牌官按照国际惯例是由企业副总裁级领导担任，因此在国外，首席品牌官的薪酬少则数十万美元，多则上百万、甚至数百万美元。

### CCO
Chief Cultural Officer 首席文化（知识）官
释义：企业文化也是生产力，这点在中国目前的企业估计很少有人反对，而首席文化官当仁不让的主要职能就是架构最有效率的企业文化。国内已经出现了首批企业首席文化官，而根据中国企业文化促进会会长张光照的定义，CCO在企业中的主要职能就是统筹全局制定企业文化建设的规划，帮助员工树立起企业的核心价值观念。

<!--more-->

### CDO
Chief Development Officer 首席开发官
释义：一个月前，思科公司一份新闻声明中宣布，任命查尔斯-詹卡洛担任公司的首席开发官，而此前，詹卡洛曾担任思科公司的首席技术官。首席开发官和首席技术官有一定的联系，首席开发官并不是所有企业都存在这个职位，多数出现于技术含量高的企业，手下也是积极性高、充满智慧的工程师等研究开发人员。

### CEO
Chief Executive Officer 首席执行官
释义：在某种意义上代表着将原来董事会手中的一些决策权过渡到经营层手中。CEO与总经理，形式上都是企业的“一把手”，CEO既是行政一把手，又是股东权益代言人，大多数情况下，CEO是作为董事会成员出现的，总经理则不一定是董事会成员。从这个意义上讲，CEO代表着企业，并对企业经营负责。

### CFO
Chief Finance Officer 首席财务官
释义：首席财务官是企业财务总监的“增长版”。当然，从本质上讲，CFO在现代治理结构中的真正含义，不是其名称的改变、官位的授予，而是其职责权限的取得，在管理中作用的真正发挥。

### CGO
Chief Gonverment Officer 首席政府关系官
释义：首席政府关系官，企业中用以协调企业与政府与社会之间的关系。他也是企业与外部环境建立联系的桥梁，但是与公关总监不同的是，他更专注于政府公共关系的处理。如果鹿鼎记里的韦小宝也来经营企业的话，那么建宁公主将是CGO的不二人选。

### CHO
Chief HumanResource Officer 首席人事官
释义：“二十一世纪最贵的是什么？人才！”这句话从《天下无贼》里作为贼头的葛优嘴里说出来很搞笑，然而却是不折不扣的真理，没有人才的国家就没有未来。但对于一个集体来讲，没有比人才更重要的东西。而CHO就是经常“贩卖”各种人才的“人贩子”。CHO平常的工作就是招聘、培训员工；考核员工业绩；协调员工关系；为员工提供职业规划———这个很重要，不同的人有不同的能力和需求，不是每个技术人员都想当经理，也不是每个管理人员都能搞技术。

###**CIO**
Chief Information Officer 首席信息官

释义：早在上个世纪80年代末，世界500强企业就有30%以上配备的CIO，首席信息官的职责是负责制订公司信息化的政策与标准，并确定实施程序与方法，统一领导企业内部信息系统建设，制定总体规划，并协调各部门之间的关系，保证信息流通畅通。随着首席信息官内涵的丰富，现在他们的另一项任务还包括利用现代化的技术捕捉收集信息，以实现信息资源的合理配置。

### CJO
Chief Jet Officer 首席“火箭推动”官
释义：关于CJO，目前企业尚未出现类似的职位，但如果考虑Jet这个词，那么CJO就是公司里那种把营运指标都加一个或多个零，使公司市值像火箭般上升的人。

### CKO
Chief Knowledge Officer 首席知识官
释义：20世纪90年代初，知识管理还是一个令人兴奋的新概念。某些企业还设置了“首席知识官”（CKO）这一新的行政职位来主持这方面的工作。某种意义上说，CKO是知识经济的产物，一般要做如下的工作：结合企业的业务发展战略，率领企业找到知识管理的愿景和目标；正确定义好企业的知识体系并进行系统地表达；推动建立合适的IT系统工具以保障“知识之轮”的运转；将知识管理的流程与业务流程紧密融合为一体；建立合适的知识管理考核与激励机制；营造适合知识管理的信任、共享、创新的文化氛围。

### CLO
Chief Law Officer 首席法律官
释义：随着社会的法制化日益增强，企业对高级法律人才的渴求会越来越大，首席法律官顾名思义，就是为了公司对外对内的法律事务的管理而设置的行政职务，一般来说，首席法律官最好具备律师方面的比较长的从业经验，同时掌握一定的企业管理知识。

### CMO
Chief Marketing Officer 首席市场官
释义：CMO是指企业中负责市场运营工作的高级管理人员，也可称市场总监、主营市场的副总经理或副总裁等。主要负责在企业中对营销思想进行定位；把握市场机会，制定市场营销战略和实施计划，完成企业的营销目标；协调企业内外部关系，对企业市场营销战略计划的执行进行监督和控制；负责企业营销组织建设与激励工作。

### CNO
Chief Negotiation Officer 首席谈判官
释义：现代企业和商务活动成功与否，极大程度上取决于谈判技巧与能力。毋庸置疑，首席谈判官必须炼就卓越的谈判策划和实战能力，才能成为商界的赢家，才能在掌控自己命运时得心应手。首席谈判官负责架构公司谈判团队，介绍最有效的谈判技能，阐释最新颖独到的谈判理念。

### COO
Chief Operation Officer 首席营运官
释义：COO是负责公司企业的日常运作并向CEO报告的二把手。如果说CEO是部长、市长的话，COO这个名称可以很容易地联想到中文里现有的名词如常务副部长、常务副市长等。

### CPO
Chief Public Relation Officer 首席公关官
释义：一份良好的信誉是企业最有价值的资产之一。首席公关官是建造并保护这份资产的企业管理者，CPO需要建立和保护自身及公司的信誉，搭设品牌组织及个人信誉的公司经理和公共关系顾问。CPO还需要熟悉信誉策略的发展、信誉的衡量、危机和项目管理、网上信誉管理、媒体关系和内部沟通等。

### CQO
Chief Quality Officer 首席质量官
释义：作为企业中的第一质量人，CQO是企业战略小组的关键一员，负责创建以品质为核心的企业文化，塑造企业质量竞争力。CQO不仅懂业务、有方法，而且脚踏实地、思想鲜活；无论是朱兰、克劳士比，还是费根堡姆、哈灵顿，不仅是质量大师，更是商界领袖人物。

### CRO
Chief Research Officer 研究总监
释义：企业不断前进和发展的动力源头，CRO的任务是领导企业组织中最具有突破钻研精神的人为企业不断开发出新的经济增长点。

### CSO
Chief Solution Officer 首席问题官
释义：在这个职位名称中，之所以用Solution（解决方案）而不用Problem（问题）来表示问题，有两方面的原因：一方面是因为Problem可能会让人理解为首席问题官是制造问题的，而不是解决问题的。另一方面是Solution一词近年来正在流行，许多软件公司和咨询公司都说他们能提供的不只是产品，而且是一整套解决问题的方案（Solutions）。顾名思义，CSO是负责挖掘问题、协调缓解问题和解决问题的高级管理人员。CSO的职责是挖掘企业管理中的问题，分析问题的性质和可能造成的影响，搞清问题的轻重缓急，制定解决问题的方案，提请总裁或董事会决策实施。

### CTO
Chief Technology Officer 首席技术官
释义：CTO（首席技术官）即企业内负责技术的最高负责人。这个名称在1980年代从美国开始时兴。起于做很多研究的大公司，如General Electric，AT&T，ALCOA，主要责任是将科学研究成果成为盈利产品。1990年代，因计算机和软件公司热门，很多公司把CTO的名称给予管理计算机系统和软件的负责人。有时CTO和CIO（Chief Information Officer信息管理最高负责人）是同一个人（尤其在软件公司），有时CTO归于比较精通科学技术的CIO手下。在不同领域的公司，CTO工作性质不同；即使在同一领域，工作性质也可能大不相同。一般CTO会有以下责任：长期技术方向（战略性）、短期技术方向（战术性）、管理研究对公司经营活动和营利的影响、公司中使用的软件等等。

### CUO
Chief User Officer 客户总监
释义：CUO为客户制定媒体关系策略和公关活动策划，达成客户的市场或传播目标；督促客户服务团队执行媒体及公关活动，有效分配资源，并保证服务团队的工作质量；负责监督公关项目的计划和实施，使公关项目能在预算的时间和费用内完成；积极拓展客源及开发公司业务；与客户进行紧密的业务联络和沟通。

### CVO
Chief VCReception Officer 风险投资商接待专员
释义：首席财务官的重要助理。

### CWO
Chief Writer Officer 首席网络写手
释义：首席网络写手，负责将小事扩大化。

### CXO
Chinese XO 中国洋酒
释义：在企业取得阶段性成功时，一般都会拿出CXO来以资庆祝。

### CYO
Chief Yearly Officer 首席元老
释义：公司元老，这是一个荣誉称号，这个职位通常空缺。

### CZO
Chief Zero Officer 最后离开者
释义：最后离开公司的一个人，负责关好门窗，将公司大门钥匙交给物业管理处。